# Somador-8-Bits
O circuito somador é composto por 5 circuitos secundários e um circuito principal formado a partir dos secundários. Primeiramente, o SOMA 1 BIT é um circuito que recebe 3 entradas BIT A, BIT B E CARRY IN e retorna 1 saída que é a soma binária desses três. Analogamente, o COUT 1 BIT recebe as mesmas entradas do circuito soma 1 bit, entretanto, este retorna o CARRY OUT da soma binária dos termos. Esses dois primeiros circuitos compõem a parte mais básica do somador, realizando a operação de adição com apenas 1 bit. Em conjunto, eles formam um circuito que vincula a saída de um (CARRY OUT) com a entrada de outro (CARRY IN). Constituindo, assim, o circuito SOMADOR 8 BITS. Este circuito recebe separadamente 8 BITs A, 8 BITs B e 1 CARRY IN INICIAL. Ademais, este ainda retorna 8 BITs Si (Soma) e 2 BIT C (Carry Out). Agregando ao somador, existe o circuito OP, este possui a missão de indicar qual operação será executada, se será soma (Valor 0) ou subtração (Valor 1). E seu funcionamento baseia-se em inverter o sinal de um número, através do seu complemento de 2. Assim, caso o valor informado por OP seja 1, o bit B será complementado e somado a 1 e a operação prosseguirá como uma soma tradicional de números binários. Outrossim, foi criado o circuito OVERFLOW que detecta, através dos valores de C7 e C8, que são calculados pelo circuito somador 8 bits, os casos de overflow. O circuito overflow é preparado para verificar quatro tipos diferentes de overflow, que são soma, subtração, na interpretação sem sinal, ou na interpretação com sinal. Finalmente, esses circuitos foram vinculados para criar o circuito principal que recebe três entradas: número A (8 bits), número B (8 bits) e OP, e devolve três saídas: o resultado da soma/subtração e os dois overflows (CS/SS).
